Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/yaml_config/configuration.po
Languages: zh_cn

source: `c` — Increase Angular Velocity
zh_cn: `c` — 提高角速度

source: `alt+num` — Change Current Control Robot ID
zh_cn: `alt+num` — 更改当前控制的机器人ID

source: `r` — Reset the Environment
zh_cn: `r` — 重置环境

source: `space` — Toggle Pause/Resume Environment
zh_cn: `space` — 切换暂停/恢复环境

source: `esc` — Quit the Environment (sets quit flag)
zh_cn: `esc` — 退出环境（设置退出标志）

source: `x` — Switch Keyboard/Auto Control
zh_cn: `x` — 切换键盘/自动控制

source: `l` — Reload the Environment
zh_cn: `l` — 重新加载环境

source: `F5` — Debug the Environment (fn+f5 for mac)
zh_cn: `F5` — 调试环境（Mac上使用fn+f5）

source: `v` — Save the current figure
zh_cn: `v` — 保存当前图像

source: Debug mode lets you step the simulation frame-by-frame for inspection:
zh_cn: 调试模式可逐帧推进仿真以便检查：

source: Press `F5` to enter debug mode at the current frame. While in debug mode, pressing `F5` again advances by one frame (single-step).
zh_cn: 按 `F5` 在当前帧进入调试模式，再次按下 `F5` 进入单步。

source: Press `space` to exit debug mode and resume normal execution.
zh_cn: 按 `space` 退出调试模式并恢复正常执行。

source: Notes:
zh_cn: 注意：

source: On macOS laptops, you may need to hold the `fn` key (e.g., `fn+F5`). `alt` key is corresponding to `option` key in macOS.
zh_cn: 在 macOS 笔记本上可能需要配合 `fn` 键（如 `fn+F5`）。`alt` 键对应 `option`。

source: **mouse properties**
zh_cn: **鼠标控制**

source: **`mouse`** (`dict`, default: `{}`) :: Configure mouse control. Options are read by `MouseControl`.
zh_cn: **`mouse`**（`dict`，默认 `{}`）：配置鼠标控制，由 `MouseControl` 读取。

source: `zoom_factor` (`float`): Zoom factor. Default is `1.1`.
zh_cn: `zoom_factor`（`float`）：缩放因子，默认 `1.1`。

source: **Mouse Actions:**
zh_cn: **鼠标操作：**

source: **Mouse Movement** — Track mouse position and update display coordinates
zh_cn: **鼠标移动** — 跟踪鼠标位置并更新显示坐标

source: **Middle Click** — Reset zoom to default view
zh_cn: **中键点击** — 重置缩放到默认视图

source: **Scroll Up** — Zoom in (centered on mouse position)
zh_cn: **滚轮向上** — 放大（以鼠标位置为中心）

source: **Scroll Down** — Zoom out (centered on mouse position)
zh_cn: **滚轮向下** — 缩小（以鼠标位置为中心）

source: **Mouse Position Attributes:**
zh_cn: **鼠标位置属性：**

source: `mouse_left_pos` (`tuple`): Position of left click (x, y).
zh_cn: `mouse_left_pos`（`tuple`）：左键点击位置 (x, y)。

source: `mouse_right_pos` (`tuple`): Position of right click (x, y).
zh_cn: `mouse_right_pos`（`tuple`）：右键点击位置 (x, y)。

source: `mouse_pos` (`tuple`): Current mouse position (x, y).
zh_cn: `mouse_pos`（`tuple`）：当前鼠标位置 (x, y)。

source: Configuration Examples
zh_cn: 配置示例

source: Let's explore various configuration examples to demonstrate the flexibility and power of IR-SIM:
zh_cn: 下面通过多个配置示例展示 IR-SIM 的灵活性与能力：

source: Multi-Robot RVO
zh_cn: 多机器人 RVO

source: Multi-Robot ORCA
zh_cn: 多机器人ORCA

source: Mixed Obstacles
zh_cn: 混合障碍

source: Ackermann Vehicle
zh_cn: 阿克曼车辆

source: Sensor Integration
zh_cn: 传感器集成

source: **Configuration Best Practices:**
zh_cn: **配置最佳实践：**

source: **Multiple Objects**: When configuring multiple objects, use the `number` and `distribution` parameters to efficiently generate them. For instance, setting `number: 10` with a `distribution` of `'random'` can quickly populate the simulation with randomly placed objects.
zh_cn: **分组配置**：同组对象默认共享配置。若需定制，请使用 `-` 添加子参数；未显式配置的对象会继承组内最后一个配置。

source: **Kinematics and Velocities**: Ensure that the `velocity` and `vel_max` parameters match the kinematics model. For example, a differential drive robot (`'diff'`) should have velocities in `[v, omega]`, while an omnidirectional robot (`'omni'`) uses `[vx, vy]`.
zh_cn: **绘图选项**：若 `plot` 位于对象配置内部，可为单个对象定制可视化；若位于对象配置的根级，则应用于所有对象。
